---
title: "值得一看的几部电影和电视剧"
pubDate: 2016-07-16
categories: ["生活"]
tags: ["电视", "电影", "书籍"]
draft: false
---
有声电影刚刚出现之时，查理·卓别林很排斥这种电影形式，他认为声音降低了电影纯粹的娱乐性，所以依然坚持通过肢体动作让影片有趣。后来随着电影工业的发展，卓别林还是拍摄了几部有声电影，因为单靠重复的肢体动作很难再让观众开心；他们需要更深层次的电影内涵，既要有娱乐性又要有故事性，笑过之后还能获得一些别样的情感。

以下列举几部个人非常喜欢的电影和连续剧。

**电影部分**

1、《控方证人》

[![](https://images.190808.xyz/bim2019/10/09/2069721264145.jpg)](https://movie.douban.com/subject/1296141/)

电影大半节时间把观众带到沟里，最后10分钟两个结局大翻转。阿加莎·克里斯蒂的原版故事使整个电影牛到飞起！！！查尔斯·劳顿浑身都是戏，演技绝了！！！

2、《两杆大烟枪》

[![](https://images.190808.xyz/bim2019/10/09/207582113731562.jpg?x-oss-process=style/826px)](https://movie.douban.com/subject/1293350/)

以一种无限循环，笑料百出的方式让主角不停地绝处逢生。导演盖·里奇开创了一种奇门遁甲的叙事套路，后面的《疯狂的石头》《火锅英雄》《唐人街探案》都有借鉴。

3、《泰坦尼克号》

[![](https://images.190808.xyz/bim2019/10/09/210912458258.jpg?x-oss-process=style/826px)](https://movie.douban.com/subject/1292722/)

值得细细品鉴的电影。风度翩翩的杰克站在楼梯上等Rose那一幕像是柔情似水的梦；生命很渺小，但是爱情可以很伟大。面临死亡可以苟且偷生、也可以坦然面对，即将沉船时演奏音乐的几个绅士依然娴熟流畅的音乐使人感到生命的悲壮和坚强。

4、《午夜巴黎》

[![](https://images.190808.xyz/bim2019/10/09/21129213224214.jpg?x-oss-process=style/826px)](https://movie.douban.com/subject/4319218/)

一个很有趣的关于巴黎小故事。不仅仅是伍迪·艾伦，许多文艺青年都怀念过巴黎曾经人才辈出，文学璀璨，艺术天马星的那个时代；但是伍迪·艾伦最后还是理智地告诉观众，当下就是最好的时代！

5、《美丽人生》

[![](https://images.190808.xyz/bim2019/10/09/21257568984011.jpg?x-oss-process=style/826px)](https://movie.douban.com/subject/1292063/)

意大利导演罗伯特·贝尼尼不但人长得有特色（丑），这部自导自演的电影也很好看哦。悲伤的故事用很乐观的姿态演绎，这样的人生不得不美丽，这是贝尼尼想传递给观众的人生观！贝尼尼还演过《不法之徒》，同样有很严重的个人印迹；和伍迪·艾伦自己出镜一样，神叨叨的。

6、《这个杀手不太冷》

[![](https://images.190808.xyz/bim2019/10/09/212833586596606.jpg?x-oss-process=style/826px)](https://movie.douban.com/subject/1295644/)

爱种花花草草的人，一般不会太坏。这个冷酷的杀手虽然看起来木讷，却有一颗善良的内心。

7、《疯狂的石头》

[![](https://images.190808.xyz/bim2019/10/09/214101939874694.jpg?x-oss-process=style/826px)](https://movie.douban.com/subject/1862151/)

大众电影需要娱乐性；虽然本片是对盖·里奇套路的模仿，不过充满了娱乐性和趣味性，这样的电影还是值得一看。

8、《当幸福来敲门》

[![](https://images.190808.xyz/bim2019/10/09/215603935220704.jpg?x-oss-process=style/826px)](https://movie.douban.com/subject/1849031/)

一个平淡的关于幸福的电影，由威尔·史密斯和儿子出演。

9、《阳光灿烂的日子》

[![](https://images.190808.xyz/bim2019/10/09/21411857699934.jpg?x-oss-process=style/826px)](https://movie.douban.com/subject/1291875/)

记忆里朦胧的光影，生机勃勃的夏天、与时代挂钩、模仿成人世界的语言、逐渐膨胀的安全套、阳光里的灰尘、心仪女生的肉体，在荷尔蒙勃发的年纪里，我们都做过这样的梦。

10、《一次别离》

[![](https://images.190808.xyz/bim2019/10/09/214123620991572.jpg?x-oss-process=style/826px)](https://movie.douban.com/subject/5964718/)

本片最大的意义在于如何给各种限制下的国内影片启迪新的思维方式，其实不光是本片，伊朗有许多优秀的导演，拍摄了许多优秀而发人深省的电影，比如《小鞋子》。

11、《低俗小说》

[![](https://images.190808.xyz/bim2019/10/09/216231636045296.jpg?x-oss-process=style/826px)](https://movie.douban.com/subject/1291832/)

昆汀的电影有个特点，爽过一次就懒得去爽第二次，因为第一次就足够印象深刻了。我看过多次的只有这部《低俗小说》，最喜欢扭扭舞这段，女人的妩媚，男人的暗爽，浮夸的舞步，有节奏的韵律，那时最好的时代！

12、《辩护人》

[![](https://images.190808.xyz/bim2019/10/09/21411872892260.jpg?x-oss-process=style/826px)](https://movie.douban.com/subject/21937445/)

可惜豆瓣不能打十星，电影不能只有娱乐，启发大众也是很重要的作用，为韩国电影制度点赞，看过两三部都很不错。实际上我们中国也有一批良心犯身陷囫囵，看起来他们没有直接影响到我们，但是他们却是我们推动法制进步的希望。

**电视剧部分**

1、《绝命毒师1-5》

[![](https://images.190808.xyz/bim2019/10/09/23101120526077.jpg?x-oss-process=style/826px)](https://movie.douban.com/subject/2373195/)

艾美奖常青树，神一样的编剧！后来AMC根据这部电视剧出了衍生剧《绝命律师》，反响不错，但缺点火候。

2、《政局边缘》

[![](https://images.190808.xyz/bim2019/10/09/234823401215187.jpg?x-oss-process=style/826px)](https://movie.douban.com/subject/25770124/)

美国政治喜剧，主演国务卿的是《肖申克的救赎》里面的主演安迪。整部戏充满了调侃和恶搞。不过很遗憾第二季被砍了。

3、《黑帆》

[![](https://images.190808.xyz/bim2019/10/09/234813219467857.jpg?x-oss-process=style/826px)](https://movie.douban.com/subject/22523177/)

《黑帆》最后一两集比较精彩，前面剧情比较拖沓。片头很好看。

4、《冰血暴》

[![](https://images.190808.xyz/bim2019/10/09/263801506081260.jpg?x-oss-process=style/826px)](https://movie.douban.com/subject/24297912/)

5、《半泽直树》

[![](https://images.190808.xyz/bim2019/10/09/263793904605426.jpg?x-oss-process=style/826px)](https://movie.douban.com/subject/24697949/)

由堺雅人&nbsp;、上户彩、香川照之主演。男演员们演技浮夸，再愤怒一点的话都要出戏了；节奏紧凑，上瘾之后一天可以看完。